Esta semana nuestra compañera Karina
Novoa logró que Rafael López Aliaga
revele la estrategia en la que viene
trabajando Renovación Popular. El ex
alcalde de Lima acababa de visitar a
Keiko Fujimori cuando entre otras cosas
dijo que se había reunido con Ricardo
Belmon y que estaría a punto de pasar
por la puerta de la presidenta electa.
De esta manera, Keiko Fujimori, por
supuesto, continúa tejiendo alianzas a
dos semanas de iniciar su mandato.
Karina Novoa y Jimmy Rodríguez con
muchos más detalles.
[música]
Ningún presidente gobierna solo Keiko
Fujimori tampoco. A partir de ahora y
con gran responsabilidad, gratitud y
sobre todo con mucha humildad,
nos preparamos ustedes para ser bancada
de gobierno y Fuerza Popular para
dirigir los destinos de nuestro país por
5 años.
Estos son sus aliados. Así llega, así se
acerca [música] a la posesión de mando.
Y por eso yo hago un llamado a que todas
las autoridades de las regiones,
provincias y distritos, no importa de
qué color político sean, lo importante
es trabajar juntos. Cada reunión suma
un puente, respaldo,
gobernabilidad o poder.
Ustedes son los aliados de Fuerza
Popular de la presidenta Keiko Fujimori.
Estamos buscando tener un bloque de por
lo menos cuatro partidos. Le hemos
ofrecido todo el apoyo del equipo de
seguridad ciudadana. Un apretón de manos
selló el apoyo entre Renovación Popular
y el fujimorismo.
Renovación Popular va a ser un apoyo al
gobierno en todas las concepciones
[música] que estén orientadas a hacer
crecer al Perú y sacar al Perú de este
atraso que hemos tenido con este
enfrentamiento constante que hemos
tenido ante el Perú Norte.
Y no será el único apoyo partidario.
Ricardo, vamos.
Es posible que haya una reunión con la
presidente electa Keiko Fujimori, el
partido obras.
Estoy seguro que va a suceder esta
reunión. Don Ricardo Memos Casinelli nos
ha comentado sobre estos temas. Por la
gobernabilidad del país tenemos que
tener comunicación con el gobierno.
Manuel Barragán, el senador electo más
votado del partido obras, anuncia esta
visita en panorama, aunque formen parte
de otra [música] coalición. Esta reunión
se daría pronto.
Yo creo que va a ser pronto antes que
nuestro presidente tome posición. No,
fuerza, fuerza, Fuerza Popular.
Las elecciones terminaron. La
gobernabilidad recién comienza con los
aliados.
Expresar nuestro beneplácito por esta
reunión que hemos tenido con nuestra
presidenta electa Keiko Fujimori. Y está
muy claro la elección de la señora Keiko
Fujimori. Debemos trabajar por el Perú.
Todos los detalles aquí en Panorama.
Hola a todes hasta que el gobierno de
Keiko nos quite la libertad de decir
todes.
Hay que utilizar este momento para
reforzar los vínculos del país con la
comunidad internacional, con los
organismos multilaterales, estimular los
flujos de inversión e la presencia del
Perú en la y liderazgo del Perú en la en
la región, que es muy muy necesario.
Antes de asumir el mando, Keiko Fujimori
empezó a contar apoyos. Estimada
presidenta, qué gusto verla habiendo
logrado la meta tan anhelada por muchos
países vecinos al suyo y que eso nos
permita ir reconstruyendo una relación
estable entre Perú, Chile.
Lo que está logrando Keiko Fukimori es
consolidar la legitimidad del mandato
que ha recibido. sabemos de un sector
del país está dividido y que por lo
tanto alimentar esa legitimidad no
solamente de políticos, sino también de
autoridades como han sido los
gobernadores regionales que la han
visitado, los alcaldes de de Puno y
Juliaca, estamos todos prestando oídos a
los problemas gravísimos que va a
enfrentar la administración de Keiko
Fujimori. Empezando por los embates del
costero.
Con ustedes están los alcaldes
provinciales de Puno y de Juliaca.
Mi nombre es Javier Conza Rroque,
alcalde provincial de Puno. Vinimos a
saludar y dar nuestro respaldo a nuestra
presidenta electa.
Buenos días, mi nombre es Óscar Cáz
Rodríguez, soy alcalde de la provincia
de San Román, Juliaca. Hemos venido en
esta oportunidad a presentar nuestro
respetuoso saludo a la presidente
electa, Keiko Fukimori y desearle los
mejores éxitos en esta gestión.
Simultáneamente hemos expresado los
principales problemas de mi ciudad, de
esta gran ciudad que albergame un millón
de habitantes.
Presidente,
todo es importante [música]
y urgente en la oficina de la presidenta
electa.
Ayer hemos tenido una reunión
importantísima
con
gobernadores
de diferentes regiones de nuestro país.
El fenómeno del niño y los gobernadores,
[música]
los impostergables problemas del sur y
la visita de los alcaldes de Puno
[música] y Juliaca, quienes dejaron
puentes tendidos.
Hemos conversado con la gobernadora de
Moquehua. Ayer hemos recibido a los
alcaldes de San Román, Juliaca, [música]
de Puno y lo que vamos a hacer es apoyar
desde el gobierno central justamente
para [música] que las cosas y las obras
vuelvan a realizarse, para que el Estado
vuelva a funcionar. Ese es nuestro
objetivo,
Julio Belarde y [música] la estabilidad
económica. Yo me siento honrado por el
pedido que me ha hecho si de otras
circunstancias no hubiera tal vez
aceptado y pienso de dedicarme lo máximo
posible a poder cumplir con la tarea que
me esté encargando
y hasta los excandidatos y [música] el
arrastre que tuvieron.
He venido como excandidato presidencial
a darle mi invitación, ¿no?, a la
presidente electra peruanos. Desearle
éxito, desearle mucha suerte y sobre
todo
que todos los peruanos trabajemos
unidos. para salvar nuestro país.
Lo que debemos hacer todos los peruanos
es apoyar por la gobernabilidad y porque
el éxito de quien este momento ha sido
elegida, presidente del país, tenga todo
el las posibilidades, competencias y
capacidades para hacerlo.
Quiero agradecer a Rafael López Aliaga.
De cara al futuro congreso seguramente
van a haber coordinaciones, ya hay
diálogos de los senadores, los futuros
diputados,
pero desde esta oficina también se
empieza a construir la gobernabilidad en
el terreno político. Rafael López
Aliaga, [música] presidente de
Renovación Popular, representa a 15
diputados y ocho senadores en el
[música] nuevo Congreso bicameral.
Ustedes son los aliados de [música]
Fuerza Popular de la presidenta Keiko
Fujimori.
Estamos buscando [música]
tener un bloque de por lo menos cuatro
partidos. Yo le puedo adelantar, he
hablado con Ricardo Belmo, pensamos
[música] igual, con el señor López Chavo
también hemos hablado de estos temas,
pensamos igual, o sea, no hay que
cerrarnos. Creo que es un momento de
ampliar la cobertura donde podamos sacar
por casi unanimidad [música]
este tipo de iniciativas. ¿Usted cree
que alguien me va a negar su firma para
tener agua de emergencia en todo el
Perú?
¿Y cómo se debe interpretar entonces
este bloque que [música] se ha formado
desde la izquierda, precisamente con
López Chao, con obras y con el señor eh
Sánchez? responder puedo responder por
lo que he conversado yo, no por lo que
conversa un tercero.
No solo habló de [música] coincidencias,
de un bloque con el fujimorismo, sino de
respaldo técnico. [música]
Le hemos ofrecido todo el apoyo del
equipo de seguridad ciudadana.
¿Se puede hablar de un cogobierno?
No, no es un cogobierno. Yo creo que es
un apoyo porque tampoco podríamos decir
[música] que es este un cheque en
blanco, que vamos a darle al gobierno de
turno para que ellos hagan lo que
estimen [música] que tienen que hacer.
Es necesario un control constitucional,
un control político, pero hay que apoyar
las ideas, hay que apoyar todas los
mecanismos que se puedan implementar
para sacar el Perú hacia adelante. Yo
creo que tenemos que estar en ese en ese
momento. Si nosotros todos nos ponemos
en consonancia, vamos a salir adelante.
[música] Si la izquierda y la derecha se
mantienen como dos curvas asíntotas que
no se cruzan en hasta el infinito,
entonces por ahí estamos equivocados. La
fotografía decía una cosa, las
conversaciones otra. Vamos, Ricardo.
Vamos, Ricardo. ¿Quién viene?
Renovación Popular no [música] estaría
solo. Obras con sus cinco senadores y 14
diputados estaría a punto de pasar por
esta puerta [música] de la oficina de la
presidenta electa.
[música]
Hace algunos días parecía imposible por
esta fotografía. El líder de obras
aparecía junto a Roberto Sánchez,
[música] excandidato de las elecciones.
Sánchez llamó a movilizaciones para
desconocer la elección de Keiko Fujimori
[música]
y aún permanecen en el entorno
castillistas personajes [música] como
José Domingo Pérez. Hola, hola a todos y
a todas, sobre todo, hola a todes, hasta
que el gobierno de Keiko nos quite la
libertad de decir todes, porque seré su
primera víctima. No sé si muerto en un
incidente extraño o de difícil
investigación o tal vez encarcelado,
como le ocurre a muchos jueces y
fiscales, perdón, en una justicia.
lamentablemente
coptada. Hoy se anuncia la reunión de
obras con Keiko Fujimor,
porque si tenemos una bancada, pues
tiene que haber algún momento, algún
consenso y tener que haber una
conciliación entre los peruanos y esa es
la búsqueda que queremos en obrar, ¿no?
Eso es lo que queremos llegar, unir a
nuestro país y buscar objetivos
nacionales. Sin embargo, la adhesión no
es incondicional, [música] sino en torno
a coincidencias puntuales de
gobernabilidad, pero se habla también de
[música] control político.
No hay oposición por oposición, no creo
que no existe. Lo que sí debe existir es
control político. Es muy importante que
existe control político para que regrese
la democracia al Perú [música] y el
Estado del derecho, porque es importante
que exista independencia de poder muy
importante. La reunión de Ricardo
Belmont, diputados y senadores con Keiko
Fujimori, [música]
está a punto de realizarse. Según el
senador electo Daniel [música] Barragá,
¿esa reunión se daría pronto? Yo creo
que va a ser pronto que antes que
nuestro presidente tome posición, ¿no?
Ella tiene que tratar efectivamente de
unirlo no en torno solamente a su
figura, sino a propuestas concretas,
ejecución de trabajo, a mejorar la
representación, el sentimiento peruano
de querer participar, un sentimiento
participativo que ayude y contribuya a
que el Perú pueda salir adelante.
Vamos a estar muy abocados, sobre todo
en hacer [música] que el Estado vuelva a
funcionar. Para mí la prioridad será
recuperar el orden y poner el Estado a
marchar. [música]
Una cosa es ganar una elección, otra
consolidar un gobierno entre aliados
políticos y una accidentada [música]
transición institucional en marcha,
Keiko Fujimori empieza a recorrer este
camino antes de asumir el mando.
Sé que no soy perfecta, que puedo
cometer errores. Okay. Pero lo que sí
van a ver es van a ver a una presidenta
caminando, escuchando que eso es lo que
espera
todos
[música]